Maccheroni I Pumpacreme Med Ljummen Squashsallad
Tillagningstid ca 40 minuter

Ingredienser:
1 lök (grovhackad)
1-2 vitlöksklyftor (hackade)
1/2 butternut-pumpa (skalad och i tärningar på 2cm)
3 påsar cashewnötter
1/2-1 squash (i 1/2 cm tjocka skivor på snedden)
1/3 ask tomater (i centimeterstora tärningar)
1 påse maccheroni
1/4-1/2 chili (finhackad)

Dessutom: olja (t.ex. koks- eller olivolja),
havssalt, svartpeppar, vinäger (t.ex. äppelcidervinäger) och ev. buljong. 

Fakta:
Ibland kallas butternut-pumpa för en butternut-
squash. Men låt dig inte luras - det är en pumpa
(fast pumpor och squash är släkt). Både
butternut och andra matpumpor är vackra att
 se på och nyttiga att äta. De är fyllda med
metakaroten (som bl.a. ger den vackra, orange
färgen), B- och C-vitamin, folat, kalcium, kalium
och sunda kostfiber. 

Till imorgon:
Blötlägg de svarta bönorna i en 
bunke med rikligt med vatten och låt stå i kylen 
över natten. 



Steps:
1. Koka upp vatten till maccheroni, gärna i en 
vattenkokare. 
2. Skölj och går i ordning grönsaker enligt
ingredienslistan. 
3. Hetta upp lite olja i en gryta och fräs lök och 
vitlök mjukt och blankt ett par minuter på 
medelvärme. Tillsätt pumpatärningarna och låt 
fräsa tills de börjar bli mjuka i kanterna. 
4. Häll på vatten (och ev. buljong) tills de täcker 
pumpatärningarna till hälften - men använd
 hellre lite för lite vatten än för mycket. Låt 
puttra tills pumpan är mjuk, 5-10 minuter. Ta
upp alltsammans ur grytan och lägg det i en 
bunke. 
5. Rosta under tiden cashewnötterna i en torr
stekpanna tills de doftar gott och är lätt gyllene. 
Låt svalna en aning och mixa dem fint 
tillsammans med lite hassalt. Spara hälften av 
nöttoppingen till dag 4. 
6. Torka ur stekpannan och stek squashskivorna 
gyllene och spänsigt mjuka i lite olja på
 medelvärme. Smaksätt med hassalt och 
svartpeppar och lägg upp squashskivorna på ett
fat. Fördela tomattärningarna ovanpå och ringla 
över lite vinäger och olivolja. 
7. Häll maccheronin i en gryta med
stormkokande vatten och tillsätt havssalt. koka
pastan al dente, 9-10 minuter. 
8. Mixa den kokta pumpan med en stavmixer
och smaka av pumpacremen med finhackad
chili, havssalt, svartpeppar och lite vinäger. 
9. Häll av pastan och vänd den med pumpacremen. 

Servering
Lägg upp rätten i en djup tallrik, strö över
 cashewtopping och servera den ljumma 
squashsalladen till. 