Currygryta med pumpa, tomat och ris

tillagningstid ca 40 minuter


1 påse jasminris fullkorn

1/3 paket seitan-tofu (i tärningar)

1 lök (finhackad)

2-3 vitlöksklyftor (finhackade)

1/2 butternut-pumpa (skalad och i tärningar på 2cm)

1/2-1 påse korma-currypasta (efter smak)

1/2 blomkål (i små buketter)

1/3 ask tomater (i centimeterstora tärningar)

1/2 lime (saften)



Dessutom: olja (t.ex. kokosoljia), havssalt
 och 
svartpeppar




Fakta:

Seitan-tofu är en produkt gjord på vetegluten

(veteprotein), sojabönor, grönsaker och kryddor.

Det är ett riktigt proteinrikt alternativ till
 
animaliska produkter. Seitan uppfanns
 
ursprungligen ab buddhistiska munkar för
 
många hundra år sedan. Seitan har härligt seg

konsistens och fyllig smak - i synnerhet om den
 är sprödstekt och ordentlight smaksatt.




Till imorgon: 

Häll av blötläggningsvattnet från

de svarta bönorna. Håll dem i en gryta med

rikligt med nytt vatten ock koka dem mjuka, 35-

45 minuter. Tillsätt salt och låt stå i 5 minuter. 

Förvara bönorna i kokvattnet i kylen. Bönorna

klarar sig själva på spisen så koka dem medan 

du lagar mat, äter eller tittar på tv. 





Steps:

1. Koka upp vatten till ris, gärna i en 
vattenkokare.



2. Skölj riset i kallvatten och håll det i en kastrull
 
med 2.5 dl kokande vatten utan salt. Låt koka
 
under lock på svag värme i ca 30 minuter och
 
sedan vila i 5 minuter. Smaksätt med havssalt
 
före servering.



3. Skölj och gör i ordning grönsakerna enligt
 
ingredienslistan. Skär seitan-tofun i tärningar.



4. Hetta upp lite olja i en tjockbottnad gryta och
 
fräs lök, vitlök och pumpa tills löken är blank
 
och pumpan har börjat mjukna i kanterna.



5. Tillsätt currypastan och låt steka ytterligare
 
någon minut. Häll på vatten så det täcker
 
grönsakerna till hälften och låt alltsammans
 
sjuda tills pumpan är genomkokt, 5-8 minuter.



6. Hetta upp lite olja i en stekpanna och stek 

tofutärningarna gyllene.



7. Tillsätt blomkålbuketterna i curryrätten och

låt sjuda i 2-3 minuter. 



8. Vänd ner tomattärningarna i curryrätten, låt 

koka upp och smaka av med havssalt, 

svartpeppar och limesaft.



Servering
Lägg upp ris i en stor skål, häll på currygrytan 

och strö över stekt seitan-tofu.