Seitan-Burgare Med Svarta Bönor Och Avokadosalsa
Tillagningstid ca 30 minuter

Ingredienser:
1/2 portion kokta svarta bönor
1/2-1 romansallat (delad i blad)
1/3 ask tomater (i tärningar på 2cm)
1/2-1 avocado (fruktköttet i centimeterstora tärningar)
1-2 vitlöksklyftor (pressade)
1/4-1/2 chili (finhackad)
1/2 lime (saften)
2/3 paket seitan-tofu (i skivor på 1/2 cm)
1 hamburgerbröd

Dessutom: havssalt, svartpeppar, olivolja samt 
ev. spiskummin och ev. chilisås

Steps:
1. Sätt ugnen på 200 grader eller ta fram en
brödrost till att värma hamburgerbrödet. 
2. Häll hälften av de kokta svarta börnorna i en
kastrull tillsammans med 1/2 dlö av kokvattnent. 
Värm försiktigt bönorna medan du gör i ordning 
grönsakerna (spara resten av bönorna i 
kokvattnet till imorgon).
3. Skölj och gör i ordning grönsakerna enligt 
ingredienslistan. Lägg upp sallatsblade och 
tärnade tomtater på ett fat. 
4. Lägg avokadotärningarna i en skål och 
smaksätt med havssalt, svartpeppar, pressad 
vitlök, lite finhackad chili, limesaft och ev. lite
spiskummin.  
5. Mosa börnorna lätt med en gaffel tills du har
ett grovt mos. Smaksätt med havssalt, limesaft,
finhackad chili och ev. spiskummin. 
6. Hetta upp olja i en stekpanna och stek
tofuskivorna tills de har fin stekyta. 
7. Stänk hamburgerbrödet med vatten och värm
det i ugnen eller på en brödrost. 

Servering
Fyll brödet med bönmos, sprödstekt seitan-tofuy,
avokadosalsa, tomater och sallat. Smaksätt 
ev. med lite chilisås. 