Blomkåls-"Pizza" Med Cashewtopping Och Bönsallad
Tillagningstid ca 30 minuter

Ingredienser:
Resten av de kokta svarta bönorna 
1/2 blomkål (skär av 1 tjock skiva; resten grovhackad)
1 förpackning krossade tomater
1 knippe ruccolasallat
1/2-1 rödlök (finhackad)
1 portion cashewnötter (resten från dag 1)

Dessutom: vinäger (t.ex. äppelcidervinäger), 
havssalt, svartpeppar och olivolja

Steps
1. Sätt ugnen på 225 grader. 
2. Ta fram de kokta svart bönorna ur kylen och 
häll av vattnet genom en sil. 
3. Skär en 4cm tjock skiva på det tjockaste 
stället av blomkålshuvudet (skivan aska användas
som pizzabotten). Hacka rested av blomkålen grovt. 
4. Lägg blomkålsskivan på en plåt med
backplåtspapper och fördela krossade tomater 
ovanpå. Ställ in plåten i ugnen och grädda 
"pizzan" genommjuk, 18-20 minuter. 
5. Skölj ruccolan och finhacka rödlöken. 
6. Blanda de kokta bönorna med hackad
blomkål, finhackad rödlök och hälften av
ruccolan. Smasätt salladen med 1-2 msk
vinäger, havssalt, svartpeppar och lite olivolja. 

Servering
Strö cashewtopping på den varma 
blomkålspizzan, toppa med resten as ruccolan
och ät bönsallad till. 